譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
まるで御伽の話
就像一篇童話故事
終わり迎えた証
終於講述到了結局
翻譯
火樹銀花
混亂怪魔
軸效
長過ぎる旅路から
然而旅途過於漫長
繁化
一星
美工
知世
切り出した一節
只能節選這一小節
それはかつてこの地に
邪惡曾經籠罩大地
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
影を落とした悪を
我與勇者齊心協力
討ち取りし勇者との
誅奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下這份短暫回憶
物語は終わり
故事終於落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入長眠
穏やかな日常を
要為這一片土地
この地に残して
留住寧靜與祥和
時の流れは無情に
然而歲月無情之極
人を忘れさせる
偏偏教人忘卻往昔
そこに生きた軌跡も
就連我們的過往
錆び付いていく
也開始染上鏽跡
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的話語、希冀與勇氣
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同樣的道路
それだけだったはずなのに
這本該是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知從何時起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我開始好奇自己為何會落淚
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走過的旅途
そこに君は居なくとも
即便那裡沒有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
在遙遠的大陸北方邊陲，我抵達了「魂眠之地」
世人把這裡稱為天國
Aureole
眾多的靈魂匯聚在此地，我同昔日的戰友們敘話。
大魔法使弗蘭梅
—
フリーレン
芙莉蓮
王都が見えてきたね
能看見王都了
私たち勇者一行の凱旋です
我們勇者一行凱旋而歸
盛り上がっているでしょうね
城裡應該正熱鬧著吧
帰ったら仕事探さないとな
回去後就得找工作了
もうそんなこと考えているんだ
你已經開始考慮這個了
大事なことさ
這很重要啊
魔王を倒したからといって終わりじゃない
打倒了魔王並不意味著結束
この先の人生のほうが長いんだ
人生路還長
仕事か
工作啊
酒が飲める仕事がいいですね
最好有能喝酒的工作
お前僧侶だろ
你是僧侶吧
それもそうか
說得也是
フリーレン
芙莉蓮
君のこの先の人生は
妳將來的人生
僕たちには想像もできないほど長いものになるんだろうね
會漫長到我們無法想像的地步吧
そうかもね
或許吧
【德】Himmel：意為天堂
Himmel
勇者ヒンメル
勇者欣梅爾
Eisen
【德】Eisen：意為鐵器
戦士アイゼン
戰士艾冉
Heiter
【德】Heiter：意為開朗
僧侶ハイター
僧侶海塔
Frieren
【德】Frieren：意為凍結
魔法使いフリーレン
魔法使芙莉蓮
こたびはよくぞ魔王を打ち倒した
你們一行人打倒了魔王
これで世界に平和な時代が訪れよう
世界將迎來和平的時代
王様が広場に僕たちの彫像を作ってくれるそうだ
國王好像要在廣場為我們建雕像
イケメンであるこの僕を
我這麼英俊瀟灑
忠実に再現できるかどうかは甚だ疑問だがね
不知雕像能否還原在下的英姿
現金なもんだ
勢利的傢伙
旅立ちの時は銅貨10枚しかくれなかったくせに
明明啟程的時候只給了10個銅板
まぁまぁ、フリーレン
算了，芙莉蓮
こうしてタダ酒も飲めるわけですし
反正可以免費暢飲
それでいいじゃないですか
還有什麼不知足的
生臭坊主
臭和尚
終わってしまったな
結束了啊
そうだね
是啊
僕たちの冒険はこれで終わりだ
我們的冒險就此結束
10年ですか
10年啊
いろいろなことがありましたね
多少往事歷歷在目
旅立ちの日に
記得啟程的那天
ヒンメルとアイゼンが王様にタメ口利いて
欣梅爾和艾冉對國王出言不遜
処刑されかけたり
差點被處死
下手したらあそこで冒険終わってたよね
差點就躺在冒險的起點了
ハイターが二日酔いで役に立たなかったこともあったな
海塔有時候宿醉，一點用都派不上
アンデッドみたいな顔色してるけど
你的臉色跟不死族一樣
大丈夫?
沒事吧
ダメ
不好
ダメかぁ
不好啊
週に１度はそうだったからな
每個禮拜都要鬧這齣
その点、私は優秀
這方面我最優秀了
ミミックに食われかけた時は
妳差點被寶箱怪吃掉的時候
置いてこうかと思ったぞ
我真想丟下妳不管
散々罠だって言ったのに、マジかよ
說了多少次是陷阱還上當
このエルフ、置いてかない?
乾脆丟下這個精靈吧
まったく
真是服了
クソみたいな思い出しかないな
怎麼儘是黑歷史
でも楽しかったよ
不過真的很開心
僕は君たちと冒険ができてよかった
我很慶幸能和你們一起冒險
そうですね
是啊
短い間だったけどね
雖然時間很短暫
短い?
短暫?
何を言ってるんだ
妳在說什麼
10年だぞ
已經10年了
ハイターを見ろ
妳看海塔
すっかりおっさんになってしまったぞ
現在已經是一個大叔了
失礼ですよ
你很失禮哦
元からでしょ
他本來就是
失礼ですよ
妳很失禮哦
そろそろか
要開始了
Ära
天命：五十而知天命，暗示時光漫長
半世紀流星でしたっけ?
這個叫天命流星吧
50年に１度の流星群
50年一度的流星群
平和な時代の幕開けにはちょうどいいな
很適合用來為和平的時代揭幕
キレイだな
好美啊
街中だと見えにくいね
在城裡看不清啊
人が感動しているんだ
別人正感慨呢
空気を読みたまえ
妳要學會看氣氛
じゃあ、次
那麼下次
50年後
もっとキレイに見える場所知ってるから案内するよ
我帶你們去一個更適合觀星的地方
何?
怎麼了
いや
不
何でもない
沒什麼
そうだな
是啊
みんなで見よう
大家一起去看吧
じゃあ、私はここで
那麼我就告辭了
これからどうするつもりだ
今後有什麼打算
魔法の収集を続けるよ
我會繼續收集魔法
100年くらいは中央諸国を巡る予定だから
計劃用100年左右的時間遊歷中央諸國
まぁ、たまには顔を見せるよ
偶爾也會來露個面
エルフの感覚は分かりませんね
搞不懂精靈的感受
まったく、いつから生きているのやら
真是的，她到底活了多久啊
50年も100年も
五十年一百年
彼女にとっては些細なものなのかもしれませんね
對她來說都微不足道吧
暗黒竜の角?
暗黑龍的角?
うちでは取り扱ってないよ
我們這裡沒有這種東西
暗黒竜自体20～30年は見てないね
已經有二三十年沒見過暗黑龍了
そう、困ったな
是嗎，頭疼了
召喚に使うのに
召喚時要用到
そういえば魔王城で拾ったやつ
說起來在魔王城撿到過一個
ヒンメルに預けたままだっけ
似乎交給欣梅爾保管了
何か邪悪なオーラみたいなの出てるけど
它似乎散發著邪惡的氣息
人体に害はないよね
對人體無害吧
分かんない
我不知道
分かんないかぁ
妳不知道啊
もうすぐ半世紀流星の時期だし
天命流星就要來了
ついでに取りに行くか
順便去找他拿吧
前来た時とだいぶ町並みが違うな
街景和以前相比差別好大
確かここら辺
記得就在這附近
フリーレン?
芙莉蓮?
ヒンメル
欣梅爾
老いぼれてる
變成老頭子了
言い方ひどくない?
這話有些扎心啊
年を取った僕も
我是上了年紀
なかなかイケメンだろ
但還是很帥吧
50年ぶりだね
50年不見了
君は昔の姿のままだ
妳還是老樣子啊
もう一生会えないのかと思っていたよ
我還以為這輩子都見不到妳了
天命：亦指壽命，暗示老者壽命將盡
半世紀流星か
天命流星啊
懐かしいね
真讓人懷念
あと、魔王城で拾ったやつなんだけど
還有在魔王城撿到的那個
暗黒竜の角だね
是暗黑龍的角吧
片時も忘れたことはないよ
我一刻也不曾忘記
ずっとタンスから邪悪なオーラが出ていたからね
畢竟櫃子裡一直散發著邪惡的氣息
何かごめん
我很抱歉
適当に納屋にでも放り込んでおいてくれてよかったのに
你隨便找個倉庫放著就行了
そうはいかないよ
那可不行
君にとっては軽い気持ちで預けたものかもしれないけど
妳或許只是隨手放在我這裡
僕にとっては大切な仲間から預かった大事なものなんだ
但那東西是同伴對我的重託
いつか君にこうして返すべきものだったんだ
將來必須完整地交還於妳
そんな大層なものじゃないんだけどな
其實它沒那麼重要
ヒンメル、まだ?
欣梅爾，還沒好嗎
ハゲなんだからこだわったって意味ないよ
禿子需要打理那麼久嗎
ハゲなりのこだわりがあるの
禿子也有自己的堅持
では、半世紀流星を見に行こうか
好了，去看天命流星吧
随分貫禄が出たね、ハイター
很有威嚴啊，海塔
聖都の司教ですから
我好歹是聖城的主教
あなたは全然変わりませんね
妳倒是完全沒變啊
頭なでんな
別摸我的頭
アイゼンはあまり変わっていないね
艾冉倒是沒什麼變化
そうか、そう見えるか
是嗎，沒變化嗎
さすがドワーフ
不愧是矮人族
で、よく見える場所ってどこなんだ
更適合觀星的地方在哪裡
今から行くんですか
現在就要出發嗎
半世紀流星にはまだ時期が少し早いと思いますが
還沒到天命流星降臨的時候吧
うん
嗯
だからここから１週間くらい歩いて
所以要走一個禮拜左右
そんなに遠いのか
有那麼遠嗎
まったく
好過分
老人を酷使しおって
真會折騰老人家
懐かしいよ
真讓人懷念
こうしていると
四人同行
あの時に戻ったかのようだ
就彷彿回到了過去
いろいろな所を旅したね
我們走遍天南海北
何もかもが新鮮で
所見所聞儘是新奇
きらめいて見えた
如群星般閃耀
その美しい思い出の中にはいつも君たちがいた
你們的身影鐫刻於美好的回憶
僕はね
我啊
全員がそろうこの日を待ち望んでいたんだ
一直盼著大家能夠再次相聚
ありがとう、フリーレン
謝謝妳，芙莉蓮
君のおかげで
多虧了妳
最後にとても楽しい冒険ができた
我才能在最後開心地冒險
キレイだ
真美啊
ヒンメルは幸せだったと思いますよ
我認為欣梅爾是幸福的
そうなのかな
是這樣嗎
あの子、ヒンメル様の仲間なんだって?
她好像是欣梅爾大人的同伴
悲しい顔１つしないなんて
居然一點都不傷心
薄情だね
太無情了
おやおや
瞧您說的
私たちもしていませんよ
我們也不怎麼難過哦
司教は真面目にやれ
主教你正經一點
この薄情者
無情的傢伙
手痛いですな
好過分啊
だって私、この人のこと何も知らないし
畢竟我對這個人一無所知
たった10年、一緒に旅しただけだし
不過是一起旅行了十年而已
人間の寿命は短いって、分かっていたのに
我明明知道人類的壽命短暫
何でもっと
為什麼沒有想過
知ろうと思わなかったんだろう
多了解一下他呢
頭なでんなよ
別摸我的頭
では私も聖都に戻るとしましょう
那麼我也要回聖城了
２人とも顔をよく見せて
讓我好好看看你們
これで最後になるでしょうからね
這可能是最後一次見面了
どこか悪いの?
你身體不好嗎
長年の酒がたたりましてね
常年酗酒落下的毛病
天罰だな
遭天譴了吧
聖都に寄ることがあったら
以後來聖城的時候
私の墓に酒でも供えてください
記得在我的墓前放瓶酒
ハイターは死ぬのが怖くないの?
海塔你不怕死嗎
私たちは世界を救った勇者パーティーですよ
我們可是拯救了世界的勇者一行
死後は天国で贅沢三昧に決まっています
死後一定會在天堂安享極樂
そのために私はあなた方と共に戦ったのです
我正是為此才和大家一起奮戰的
生臭坊主
臭和尚
それではお先に
告辭了
さて、私もそろそろ行くよ
好了，我也該出發了
魔法収集の旅か?
繼續收集魔法嗎
うん、それもあるけど
嗯，但也有別的事
私はもっと人間を知ろうと思う
我想進一步了解人類
そうか
這樣啊
それで１つ相談なんだけど
所以有件事想和你商量
私、魔法職だからさ
我畢竟是魔法使
強力な前衛がいると助かるんだよね
需要一個可靠的前衛
勘弁してくれ
饒了我吧
もう斧を振れるような年じゃないんだ
我這把年紀已經揮不動斧頭了
そんな顔するな、フリーレン
別失落嘛，芙莉蓮
人生ってのは衰えてからのほうが案外長いもんさ
人生到了暮年其實還很漫長
そっか
是嗎
じゃあまたね、アイゼン
那再見了，艾冉
ああ、また
嗯，再見
冒險的結束
さっきの木だ
是剛才的樹
この森、いつも迷うな
一到這片森林就迷路
どこだ、ここ
這是哪裡啊
勇者欣梅爾死後20年
中央諸國
聖城修特拉爾郊外
勇者欣梅爾死後20年
中央諸國
聖城修特拉爾郊外
勇者欣梅爾死後20年
中央諸國
聖城修特拉爾郊外
何かお探しでしょうか
您在找什麼嗎
どうかなさいましたか
遇到麻煩了嗎
いや、ハイターって人の家を探しているんだけど
不，我在找海塔這個人的住處
では、お客様でございますね
那麼您就是客人吧
まだ生きてたんだ、生臭坊主
你還活著啊，臭和尚
カッコ良く死ぬのも難しいものですな
想要死得瀟灑也不容易啊
墓に供える酒買ってきちゃったけど
我買了用來祭奠你的酒
一杯やる?
要喝一杯嗎
酒はもうやめたんです
我已經戒酒了
そう
是嗎
今更いい子ぶったって
這把年紀才學乖
女神様は許してくれないと思うけどね
女神應該不會原諒你吧
ありがとうございます
謝謝妳了
あの子は?
那孩子是?
【德】Fern：意為遙遠
Fern
フェルンといいます
她叫費倫
南側諸国の戦災孤児でした
是南方諸國的戰爭孤兒
らしくないね
這不像你啊
進んで人助けするようなタチじゃないでしょ
你不是那種到處行善的人吧
ヒンメルじゃあるまいし
又不是欣梅爾
フリーレン、なぜ私の所へ?
芙莉蓮，找我有事嗎
聖都への買い出しのついでだよ
去聖城買東西順便看看你
旅先で会う人とはなるべく関わるようにしているからね
我會盡量和旅途中遇到的人打交道
それにハイターにはたくさん借りがあるから
況且我還欠你許多人情
死なれる前に返しに来た
想在你死前還一些
では１つ頼み事を
那就麻煩妳一件事吧
弟子を取りませんか
妳打算收徒嗎
フェルンには魔法使いとしての素質があります
費倫有成為魔法使的天賦
あなたの旅に連れていってくれませんか
能讓她做妳的旅伴嗎
ごめん、ハイター
抱歉，海塔
それだけはできない
只有這件事不行
足手まといになるから
她會成為我的累贅
実戦での見習い魔法使いの死亡率は知ってるでしょ?
你應該清楚實戰中魔法使的死亡率
友人から預かった子を死地に送るつもりはないよ
我不能讓朋友託付的孩子去送死
そうですか
這樣啊
では別の頼みを
那就換一件事吧
【德】Ewig：意為久遠
Ewig
賢者エーヴィヒの墓所から出土したものです
這是從賢者埃維希的墓裡出土的
この魔導書には
這本魔導書裡
今は失われた死者の蘇生や
據說記載著早已失傳的
不死の魔法が記されているとされています
復活死者的魔法和不死的魔法
そんな魔法が実在するとは思えないけど
我不認為世上存在那種魔法
それも含めて、解読をお願いしたいのです
我想請妳幫忙解讀並鑑別真偽
できますか
可以嗎
絵を使った暗号でしょ?
這是圖畫暗號吧
この時代の人はこういうのが好きだね
這個時代的人喜歡這種做法啊
まぁ、５～６年もあれば
大概需要五六年吧
そうですか
是嗎
でも、こんなの解読してどうすんのさ
可是你解讀這東西做什麼啊
死ぬのは怖くないんじゃなかったの?
你不是不怕死嗎
理由は２つあります
有兩個理由
１つは、あなたたちの手前格好をつけていたから
其一，我以前只是在你們面前耍帥
もう１つは、前より死ぬのが怖くなったから
其二，我比以前更怕死了
不死とは言わず
不敢奢求永生
ほんの少し…
能再活些…
ほんの少しでいいから
能再活些時日就行了
時間が欲しくなったのです
我很需要時間
それに聖典には
況且聖典上寫著
健やかに生きよとあります
要健康地活下去
長寿はその最たるものですよ、フリーレン
長壽更是它的升華，芙莉蓮
生臭坊主
臭和尚
それと
另外
解読の片手間で構わないので
解讀之時若有空閒
フェルンに魔法を教えてあげてはくれませんか
能教費倫使用魔法嗎
私は僧侶なので
我是僧侶
どうも勝手が分からないのです
有許多不解的地方
まぁ、そのくらいなら
有空我教教她
いた
找到了
捜すのが大変だったよ
要找妳可真不容易
いつも森で修行しているの?
妳一直在森林裡修行嗎
フリーレン様でも私を見つけるのが大変でございましたか
芙莉蓮大人找我也很費力嗎
存在感が薄いと、ハイター様からもよく言われます
海塔大人經常說，我缺乏存在感
とても良いことでございますね
這算是一件好事吧
そうだね
是啊
やっぱり
果然
魔力探知にほとんど引っかからない
魔力探知幾乎沒有反應
卓越した魔力の操作技術だ
控制魔力的技術何其精湛
この年で一体どれだけの研鑽を積んだんだ
小小年紀究竟鑽研了多少
ハイター様に
海塔大人說
あの一番岩を打ち抜けば
只要能打穿最遠的岩石
一人前になれると言われました
我就可以獨當一面了
ハイターも分かってんじゃん
看來海塔很清楚啊
あれはね…
要擊穿…
このように魔力が離散してしまい
我的魔力會中途逸散
届かないのです
打不到岩石
なるほどね
原來如此
どのような修行をすればよいのでしょうか
我應該做怎樣的修行呢
ねぇ
話說
先に１つ聞いていい?
我能先問妳一件事嗎
魔法は好き?
妳喜歡魔法嗎
ほどほどでございます
還算喜歡吧
私と同じだ
和我一樣
And you alright
你還好吧
Can you hear me
聽得見嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在無人的鐵路線上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
細數著刻骨銘心的回憶
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
訴說往事的念頭遠勝過道別
ありふれて
它們司空見慣
でも特別で
卻又獨一無二
ほら、この目じゃなければ
如果沒有這雙眼睛
見えなかったものが
曾經錯過的東西
どうして？溢れてく
怎會紛紛映入眼簾
だから
所以啊
もう一度、生まれ変わろうとも
如果能夠再度降生於世
また、私はここを選ぶんだろう
我還會選擇這個地方嗎
だから
所以啊
あなたと、また巡り逢ったら
如果能夠再度與你相逢
もう離さない、今を選ぶんだろう
我定然要與你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾許下約定
孤独に迷う日々でも
即便每日獨自惆悵
その涙だって大丈夫
縱是落淚也無妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著搖籃曲，願你回家不迷路